Задача 1. 

При полной виртуализации полностью эмулируется работа оборудования: процессор, память и т.д.
   
   При паравиртуализации используется частичная виртуализаия и используется железо гостевой ОС. 

   При виртуализации на основе ОС используются все ресурсы хоста, а контейнер и хост должны быть на одинаковом ядре.</br>

Задача 2. 

Высоконагруженная БД: на физических серверах для ускорения работы и повышение отказоустойчивости.</br>
  Различные web-приложения: виртуализация на уровне ОС, потому что потребляют не так много ресурсов и легко масштабировать, если нагрузка увеличится.</br> 
  Windows системы для использования бухгалтерским отделом: паравиртуализация, потому что проще делать бэкапы, нет особых требований к работе </br>
  Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU: физические сервера для максимального использование ресурсов машины

Задача 3.
1. 100 виртуальных машин </br>
У Hyper-V нет ограничения на количество машин, есть множество способов созданаия бекапов, есть балансировка нагрузки.
2. Open source решение для виртуализации небольшой инфрастуктуры:</br>
KVM, так как он бесплатный и нетребовательный к ресурсам
3. Бесплатное, максимально совместимое решение для Windows инфрастуктуры:</br>
Hyper-V, который входит в состав Windows Server
4. рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux: </br>
Docker позволяет быстро развернуть систему для тестирования, легко и просто поднимается и обслуживается.

Задача 4.

Можно развернуть виртуальную машину в vitualbox и несколько docker контейнеров, всё спокойно будет работать.
Гетерогенная среда возможна для выполнения разных задач на одной машине.
