## Задача 1

---

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

* Электронные чеки в json виде

  Для хранения json файлов удобнее использовать NoSQL БД,
  так как эти БД подходят для неструктурированных данных
  и имеют высокую производительность
* Склады и автомобильные дороги для логистической компании

  Логично использовать графовые БД для логистики
* Генеалогические деревья

  Для такого древа подойдет иерархическая БД
* Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации

  Для этой цели подойдет Redis, так как он быстрый и передает данные
  в реальном времени потоком
* Отношения клиент-покупка для интернет-магазина

  Любая реляционная БД


## Задача 2

---

* Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)
  AP - данные будут доступны, но всегда согласованны
  PC/EL
* При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера
  CA - у нас будет два доступных, но несогласованных кластера
  PA/EL
* Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение
  CP - система может быть не доступна
  PA/EC

### Задача 3

---

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?

Принципы BASE и ACID сочетаться не могут. 
По ACID данные должны быть согласованны, а по BASE могут быть неверными.


### Задача 4

---

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- Фиксация некоторых значений с временем жизни
- Реакция на истечение таймаута


Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм Pub/Sub. 
Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?

Скорее всего это Redis.
Минусы:
Данные в момент работы хранятся в оперативной памяти, поэтому данные ограниченные ее объемом.
Redis поддерживает только одну базу данных, а так же не масштабируется, потому что работает на одном ядре процессора в однопоточном режиме.

